extras : 扩展工具

avd : android 虚拟设备

视频图形阵列  Video Graphics Array
VGA 480*640
QVGA 240*320
HVGA 320*480
WVGA 480*800
FWVGA 480*854
 
分辨率比

而所谓的4:3、16:9、16:10、21:9这些比值其实就是 分辨率中横向像素与竖向像素的比值 。4：3是我们最初所用的分辨率尺寸比，以前的电脑屏幕几乎都是4:3；随后宽屏显示器出现，16:10开始流行，比较常见的分辨率有1280×800像素。


为何流行

再后来随着HD电视的发展，16:9这个尺寸的分辨率也开始推广，因为HD电视的片源通常是1080p（分辨率为1920×1080像素，所谓的p就是progressive scan，意思为逐行扫描）和720p（1280×720像素），因为传统的16:10的显示设备观看高清会留有黑边，而 16:9尺寸的现实设备可以实现没有黑边的播放 ，这也是这种FULL HD显示设备流行的原因。


尺寸比例

而21:9则通常是电影的尺寸比例，当然也有21:9的电视等显示设备，但是21:9的手机并不多，除了LG BL40之外，应该只有诺基亚E90的内屏采用的是这个比例，分辨率为800×352像素。


分辨率

讲完显示设备分辨率的基础知识之后，下面着重介绍手机屏幕的分辨率。大家经常看到关于手机屏幕的介绍，对于QVGA、VGA、WVGA这些字母所代表的意义可能还有些迷糊吧，看完下面的讲解您肯定就会很清楚了。
大家都能发现，现在流行的分辨率大都跟VGA沾点关系，无论是QVGA、WVGA还是HVGA等等，因为VGA就是这些尺寸的基础。VGA最早其实是IBM计算机的一种显示标准，最后逐渐的演变，成了640×480这个分辨率的代名词，也是绝大多数分辨率的基准。

QVGA

QVGA就是Quarter VGA的简称，意思是VGA分辨率的四分之一，这是智能机流行前最为常见的手机屏幕分辨率，竖向的就是240×320像素，横向的就是320×240像素。 绝大多数的手机都采用这种分辨率，例如曾经的诺基亚E66就是QVGA级别。

HVGA

HVGA代表的意思是Half-size VGA，意思是VGA分辨率的一半，为480×320像素，宽高比为3:2。 这种分辨率的屏幕大多用于PDA ，当然iPhone和第一款Google手机――T-MobileG1都是采用这种分辨率，黑莓也有手机采用HVGA分辨率的屏幕。iPhone 3GS采用的就是HVGA分辨率的屏幕.

WVGA

WVGA的全称想必大家很容易就能想到了，那就是 Wide VGA，分辨率分为854×480像素和800×480像素两种。由于很多网页的宽度都是800像素，所以这种分辨率通常用于PDA或者高端智能手机，方便用户浏览网页 。夏普公司的手机大多也是采用WVGA级别分辨率的屏幕。

QCIF

其实在QVGA分辨率流行之前，大多数手机采用的是QCIF的分辨率，QCIF为176×144像素，其实也就是Quarter CIF的意思。而CIF是视频采集设备的标准采集分辨率，全称Common Intermediate Format的意思为常用的标准化图像格式。 于是后来大多数能拍摄QCIF格式视频的手机屏幕采用的都是176×220像素的分辨率，非常经典的摩托罗拉V3的内屏采用的分辨率就是176×220像素。
当然，也有很多更老的分辨率支持，比如96×96、128×128，这些分辨率已经很难见到，大都是作为翻盖手机的外屏出现，这里就不再多做介绍了。以上介绍的都是VGA以下级别的屏幕分辨率，多用于手机屏幕，下面就再来介绍一下VGA以上级别的现实设备分辨率。

SVGA

SVGA是Super VGA，就是我们常见的800×600像素 ，而1024×768像素就不再基于VGA的标准，转为XGA成为了新一代显示设备分辨率的基准。随着显示设备行业的发展，SXGA+（1400×1050像素）、UXGA（1600×1200像素，常用于20寸或21寸显示器）、QXGA（2048×1536像素）也逐渐浮出水面， QXGA就已经是XGA的四倍 ，也是大多数显示设备支持的极限，当然也有更高的QUXGA，但是这只是理论上的名字，现实世界中还没有采用这个分辨率的显示设备。17寸的彩色显示器大都是SVGA、XGA或者SXGA+级别。
4:3屏幕的发展也带动了宽屏幕的发展，最早是WVGA（800×480像素），常用语大多数的MID和小号的上网本，后来为WSVGA（1024×600分辨率），这种分辨率多用于8.9寸或10寸的上网本。

WXGA

在发展到后来 WXGA（1280×800像素）逐渐在13-15寸的笔记本电脑上流行起来 ；WXGA+（1440×900像素）多用于19寸宽屏；WSXGA+（1680×1050像素）则常用于20寸和22寸的宽屏，也有部分15.4寸的笔记本使用这种分辨率；WUXGA（1920×1200像素）是颇为流行的分辨率之一，24-27寸的宽屏显示器大多是这种分辨率；而WQXGA（2560×1600像素）这种分辨率主要是用在30寸的LCD屏幕，比如著名的Apple Cinema Display、Dell UltraSharp 3007WFP/3008 WFP都采用的这种分辨率。